# 자바스크립트란?

## 자바스크립트의 탄생
1995년 90%의 시장 점유율로 웹 브라우저 시장을 지배하고 있던 넷스케이프 커뮤니케이션즈는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍 언어를 도입하기로 결정한다. 

## 자바스크립트의 표준화
1996년 8월 마이크로소프트는 자바스크립트의 파생 버전인 JScript를 인터넷 익스플로러 3.0에 탑재한다. 넷스케이프 커뮤니케이션즈와 마이크로소프트는 자사 브라우저의 시장 점유율을 높이기 위해 자사 브라우저에서만 동작하는 기능을 경쟁적으로 추가한다.이는 Javascript와 JScript같의 호환문제가 발생했고,  `크로스 브라우징 이슈`가 발생하기 시작했고, 결과적으로 모든 브라우저에서 정상적으로 동작하는 웹페이지를 개발하기가 무척 어려워졌다.<br>

따라서 ECMA 인터내셔널에 자바스크립트의 표준화를 요청하게 되는데, 1997년 7월 ECMA-262라 불리는 표준화된 자바스크립트 초판 사양이 완성된다. 상표권 문제로 자바스크립트는  ECMAScript로 명명된다. 


|버전|출시연도|특징|
|-|----|---------------------------|
|ES1| 1997 |초판|
|ES2| 1998 |ISO/IEC 16262 국제 표준과 동일한 규격을 적용|
|ES3| 1999 |정규 표현식, try...catch|
|ES5| 2009 |HTML5와 함께 출현한 표준안, JSON, strict mode, 접근자 프로퍼티, 프로퍼티 어트리뷰트 제어, 향상된 배열|
|ES6| 2015 |let/const, 클래스, 화살표 함수, 템플릿 리터럴, 디스트럭처링 할당, 스프레드 문법, rest 파라미터, 심벌, 프로미스, Map/Set, 이터러블, for...of, 제너레이터, Proxy, 모듈 import/export|
|ES7| 2016 |지수 연산자, Array.prototype.includes, String.prototype.includes|
|ES8| 2017 |async/await, Object 정적 메서드|
|ES9| 2018| Object rest/spread 프로퍼티, Promise.prototype.finally, async generator, for await ... of|
|ES10| 2019 |Object.fromEntries, Arary.prototype.flat, Array.prototype.flatMap, optional catch binding|
|ES11|2020| String.prototype.matchAll, BigInt, globalThis, Promise.allSettled, null 병합 연산자, 옵셔널 체이닝 연산자, for ...in enumeration order|


## 자바스크립트 성장의 역사
초창기 자바스크립트는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 사용되었다. 이 시기에 대부분의 로직은 주로 웹 서버에서 실행되었고, 브라우저는 서버로부터 전달받은 HTML과 CSS를 렌더링하는 수준이었다.

> 렌더링이란? HTML, CSS, 자바스크립트로 작성된 문서를 해석해서 브라우저에 시각적으로 출력하는 것을 말한다. 때로는 서버에서 데이터를 HTML로 변환해서 브라우저에게 전달하는 과정을 가리키기도 한다.


### Ajax
1999년 자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 비동기 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 Ajax가 XMLHttpRequest라는 이름으로 등장했다.<br>
이전의 경우 html 태그로 시작해서 html 태그로 끝나는 완전한 HTML 코드를 서버로부터 전송받아 웹페이지 전체를 렌더링하는 방식으로 동작했다.<br>
웹페이지에서 변경할 필요가 없는 부분은 다시 렌더링하지 않고, 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 변경해야 하는 부분만 한정적으로 렌더링하는 방식이 간으해진 것이다. 이로써 웹 브라우저에서도 데스크톱 애플리케이션과 유사한 빠른 성능과 부드러운 화면전환이 가능해졌다.

### Jquery
기존에 번거롭고 논란이 있던 DOM을 더욱 쉽게 제어할 수 있게 되었고, 크로스 브라우징 이슈도 어느 정도 해결되었다. jQuery는 넓은 사용자 층을 순식간에 확보했다.<br>

### V8 자바스클비트 엔진
구글 맵스를 통해 웹 어플리케이션 프로그래밍 언어로서의 가능성이 확인된 자바스크립트로 웹 애플리케이션을 구축하려는 시도가 늘었다. 따라서 2008년 구글은 `V8 자바스크립트 엔진`을 만들게 됬다.<br>
자바스크립트는 데스크톱 애플리케이션과 유사한 사용자 경험을 제공할 수 있는 웹 애플리케이션 프로그래밍 언어로 정착하게 되었다.
V8 자바스크립트 엔진으로 촉발된 자바스크립트의 발전으로 과거 웹 서버에서 수행되던 로직들이 대거 클라이언트로 이동했고, 이는 웹 애플리케이션 개발에서 프런트엔드 영역이 주목받는 계기로 작용했다.

### Node.js
2009년 라이언 달이 발표한 Node.js는 구글 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경이다.<br>
Node.js는 기존 브라우저에서 동작하던 자바스크립트엔진을 브라우저 외적인 환경에서 실행하기 위해 만든 자바스크립트 실행 환경이다.<br>

Node.js는 비동기 I/O를 지원하며 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 동작함으로써 요청 처리 성능이 좋다. 따라서 Node.js는 데이터를 실시간으로 처리하기 위해 I//O가 빈번하게 발생하는 SPA에 적합하다. 하지만 CPU 사용률이 높은 애플리케이션에는 권장하지 않는다.<br>

### SPA 프레임워크

모던 웹 애플리케이션은 데스크톱 애플리케이션과 비교해도 손색없는 성능과 사용자 경험을 제공하는 것이 필수가 되었고, 더불어 개발 규모와 복잡도도 상승했다.<br>

이전의 개발 방식으로는 복잡해진 개발 과정을 수행하기 어렵기 때문에 많은 패턴과 라이브러리가 출현했다. 허나 변경에 유연하면서 확장하기 쉬운 애플리케이션 아키텍처의 구축을 어렵게 했고, 필연적으로 프레임워크가 등장하게 되었다.

## [자바스크립트와 ECMAScript](https://github.com/computer98400/HTML-CSS-JS-REACT/tree/main/JS%20Study/js%EC%99%80%20es)


## 자바스크립트의 특징
자바스크립트의 경우 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어다. <br>
또한 기존의 프로그래밍 언어에서 많은 영향을 받았다.<br>
기본 문법은 C, 자바와 유사하고, 셀프에서는 프로토타입 기반 상속을, 스킴에서는 일급 함수의 개념을 차용했다.<br>

자바스크립트는 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어다.<br>


### 인터프리터와 컴파일러
|컴파일러 언어|인터프리터 언어|
|--|--|
|코드가 실행되기 전 단계인 컴파일 타임에 소스코드 전체를 한번에 머신 코드로 변환후 실행| 코드가 실행되는 단계인 런타임에 문 단위로 한 줄씩 중간코드인 바이트코드로 변환한 후 실행|
|실행 파일 생성| 실행파일 없음|
|컴파일 단계와 실행 단계각 분리되어 있다. 명시적인 컴파일 단계를 거치고, 명시적으로 실행파일을 실행한다.| 인터프리트 단계와 실행 단계가 분리되어 있지 않다.|
|실행에 앞서 컴파일은 단 한번만 수행된다.|코드가 실행될 때마다 인터프리트 과정이 반복 수행된다.|
|컴파일과 실행 단계가 분리되어 있으므로 코드 실행속도가 빠르다.| 인터프리트 단계와 실행 단계가 분리되어 있지 않고 반복수행되므로 코드 실행 속도가 비교적 느리다.|

