# 전역 변수의 문제점

## 변수의 생명 주기
### 지역 변수의 생명 주기
변수는 선언에 의해 생성되고 할당을 통해 값을 갖게 되는데 언젠간 소멸하게 된다. 이를 생명주기 라고 한다.
만약 생명주기가 없을 시엔 한번 선언된 변수는 프로그램을 종료하지 않는 한 영원히 메모리 공간을 점유하게 된다.

그렇다면 지역변수의 생명 주기는 어떻게 되는가?

```
function foo(){
  var x = 'local';
  console.log(x);
  return x;
}
foo();
console.log(x);
```

지역 변수 x는 foo 함수가 호출되기 전까지 생성되지 않는다. 이는 foo 함수를 호출하지 않으면 함수 내부의 변수 선언문이 실행되지 않기 때문이다.

4장에서 확인한 내용으론 변수 선언의 경우 어디에 선언하든 변수 호이스팅이 일어나게 된다고 이야기했다. 하지만 이는 전역변수에 해당하는 내용이며, 
지역변수는 함수가 호출된 직후에 함수 몸체의 코드가 한줄씩 순차적으로 실행되기 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행된다.


> 함수 몸체 내부에서 선언된 지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 대부분 일치하지만 지역 변수가 함수보다 오래 생존하는 경우도 있다. 이는 클로저에서 배우자.

변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별학 위해 붙인 이름이다. 따라서 변수의 생명 주기는 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제 되어
가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지이다.

변수는 렉시컬 환경에서 자신이 등록된 스코프가 소멸 될때까지 유효하다.
```
var x = 'global';

function foo(){
  console.log(x);
  var x = 'local';
}
foo();
console.log(x);
```
해당 예제에서 보게 되면 호이스팅이 스코프를 단위로 동작함을 알 수 있다.

### 전역 변수의 생명주기
전역에서 변수를 선언할 시에 특별한 진입점이 없고 코드가 로드되자마자 곧바로 해석되고 실행된다. var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
이는 전역 변수의 생명주기가 전역 객체의 생명 주기와 일치한다는 것을 말한다. 


## 전역 변수의 문제점
1. 암묵적 결합
  전역 변수를 선언한 의도는 전역, 즉 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다는 말인데, 이것은 변수의 유효범위가 크면 클수록 코드의 가독성을 해친다.
2. 긴 생명주기
  전역변수는 생명 주기가 길다. 이는 메모리 리소스를 오랜 기간 소비한다는 말이며 변수의 중복선언을 허용하는 var 키워드의 경우 변수이름이 중복될 수 있다.
3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재
  전역변수는 스코프 체인 가장 바깥쪽에 존재한다. 변수를 검색시 가장 마지막에 검색하게 된다는 말이며, 이는 전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다는 말이다.
4. 네임스페이스 오염
  자바스크립트의 경우 파일이 분리된다 한들 하나의 전역 스코프를 공유하게 된다. 따라서 다른 파일내에 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할시에 오류가 발생할수잇다.
  
## 전역 변수의 사용을 억제하는 방법
전역 변수는 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다.

### 즉시 실행 함수
함수의 정의와 동시에 호출되는 즉시 실행 함수는 단 한번만 호출된다. 모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸게 되면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.
```
(function () {
  var foo = 10;
}());
console.log(foo);
```
### 네임스페이스 객체
전역에 네임스페이스 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법이다.
```
var MYAPP = {};

MYAPP.name = 'Lee';

console.log(MYAPP.name);
```
네임스페이스 객체 도한 전역 변수에 할당되므로 그다지 유용하진 않다.


### 모듈 패턴
모듈 패턴이란 클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행함수로 감싸 하나의 모듈로 만든다. 클로저를 기반으로 동작하게 되는데 전역 변수의 억제와 캡슐화까지 구현할 수 있다는 장점을 가지고 있다.

> 캡슐화는 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것을 말한다. 캡슐화는 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하기도 하는데 이를 정보 은닉이라 한다.

자바스크립트에선 접근 제한자를 제공하지 않기 때문에 모듈 패턴을 통해ㅐ 한정적으로 정보 은닉을 구현하기 위해 사용하게 된다.

```
var Counter = (function () {
  var num = 0;
  
  return{
    increase(){
      return ++num;
    },
    decrease(){
      return --num;
    }
  };

}())
```
위 예제의 즉시 실행 함수는 객체를 반환한다. 반환시엔 외부로 노출되는 퍼블릭 멤버가 되며, 평상시엔 외부에서 접근할 수 없는 프라이빗 멤버가 된다.

### ES6 모듈
ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다. 따라서 모듈 내에서 var  키워드로 선언한 변수는 더는 전역 변수가 아니며, window 객체의 프로퍼티도 아니다.
ES6를 지원하는 브라우저에서 script 태그에 type="module" 어트리뷰트를 추가하면 로드된 자바스크립트 파일은 모듈로서 동작한다. 모듈의 파일 확장자는 mjs를 권장한다.
```
<script type="module" src="lib.mjs"></script>
```
