# 객체지향 프로그래밍 개요
객체지향이라는 개념은 불행히도 명확한 정의가 없는 것이 특징이다. 우리가 어떠한 개념을 이해하려할 때, 그 개념의 특성을 통해 이해하는 것처럼 객체지향도 객체지향의 특성을 통해 이해할 수 밖에 없다.

객체 지향 프로그래밍은 실세계에 존재하고 인지하고 있는 객체를 소프트웨어의 세계에서 표현하기 위해 객체의 핵심적인 개념 또는 기능만을 추출하는 추상화를 통해 모델링하려는 프로그래밍 패러다임을 말한다.

객체 지향 프로그램이은 함수들의 집합 혹은 단순한 컴퓨터의 명령어들의 목록이라는 전통적인 절차지향 프로그래밍과는 다른, 관계성있는 객체들의 집합이라는 관점으로 접근하는 소프트웨어 디자인으로 볼 수 
있다.

각 객체는 메시지를 받을 수도 있고, 데이터를 처리할 수도 있으며, 또다른 객체에게 메시지를 전달할 수도 있다. 각 객체는 별도의 역할이나 책임을 갖는 작은 독립적인 기계 또는 부품으로 볼 수 있다.

객체지향 프로그래밍은 보다 유연하고 유지보수하기 쉬우며 확장성 측면에서도 유리한 프로그래밍을 하도록 의도되었고, 대규모 소프트웨어 개발에 널리 사용되고 있다.

# 클래스 기반 VS 프로토타입 기반

## 클래스 기반 언어
클래스로 객체의 자료구조와 기능을 정의하고 생성자를 통해 인스턴스를 생성한다. 클래스란 같은 종류의 집단에 속하는 속성과 행위를 정의한 것으로 객체지향 프로그램의 기본적인 사용자 정의 데이터형이라고 할 수 있다. 결국 클래스는 객체 생성에 사용되는 패턴 혹은 청사진일 뿐이며 new 연산자를 통한 인스턴스화 과정이 필요하다.

모든 인스턴스는 오직 클래스에서 정의된 범위 내에서만 작동하며 런타임에 그 구조를 변경할 수 없다. 이러한 특성은 정확성, 안정성, 예측성 측면에서 클래스 기반 언어가 프로토타입 기반 언어보다 좀 더 나은 결과를 보장한다.

## 프로토타입 기반 언어
자바스크립트는 멀티-패러다임 언어로 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 언어다. 비록 다른 객체지향 언더르과의 차이점에 대한 논쟁들이 있긴 하지만, 자바스크립트는 강력한 객체지향 프로그래밍 능력들을 지니고 있다. 간혹 클래스가 없어서 객체지향이 아니라고 생각하는 사람들도 있으나 프로토타입 기반의 객체지향 언어다.

```
var obj1 = {};
obj1.name = 'Lee';

var obj2 = new Object();
obj2.name = 'Lee';

function F() {}
var obj3 = new F();
obj3.name = 'Lee';
```
- 자바스크립트는 이미 생성된 인스턴스의 자료구조와 기능을 동적으로 변경할 수 있다. 이는 클래스 기반 언어에 익숙한 프로그래머들에게 혼란을 가져오게 되는데 자바스크립트에서는 함수 객체로 클래스, 생성자, 메소드 모두 구현이 가능하다.

> 프로토타입 체인을 통해서 함수객체를 생성자로 만들기도 하고, 클래스(객체 리터럴 + 생성자함수), 메소드를 생성하기도 한다.


# 생성자 함수와 인스턴스의 생성
```
function Person(name){
    this.name = name;

    this.setName = function(name){
        this.name =name;
    };

    this.getName = function(){
        return this.name;
    };
    
}

var me = new Person('Lee');
console.log(me.getName());

me.setName('Kim');
console.log(me.getName());

```
- 위의 코드는 setName과 getName이라는 메소드가 중복되어 생성된다. 이는 메모리 낭비가 이뤄지기 때문에 문제가 된다.

> 이를 해결하기 위해서 프로토타입을 사용하게 된다.

# 프로토타입 체인과 메소드의 정의

모든 객체는 프로토타입이라는 다른 객체를 가리키는 내부 링크를 가지고 있다. 즉, 프로토타입을 통해 직접 객체를 연결할 수 있는데 이를 프로토타입 체인이라 한다.

