# let, const 키워드와 블록 레벨 스코프

## var 키워드로 선언한 변수의 문제점

ES5까지 변수를 선언할 수 있는 유일한 방법은 var를 사용하는 것이였다. var 키워드는 여러 특징이 존재한다.

### 변수 중복 선언 허용
var 키워드로 선언한 변수는 중복 선언이 가능하다.

```
var x = 1;
var y = 1;

var x = 100;

var y;
console.log(x, y);
```
위 예시에서 x와 y 모두 중복 선언이 되어있다. 이때 초기화문(선언과 동시에 할당되는 문)에 따라 다르게 동작하며 y의 경우 재할당이 이뤄지지 않았기 때문에 값의 변화가 없음을 알 수 있다.

### 함수 레벨 스코프
var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다. 따라서 함수  외부에서 var 키워드로 선언한 변수는 코드 블록 내에서 선언해도 모두 전역 변수가 된다.

```
var x = 1;

if(true) {
var x = 10;
}
console.log(x);
```

for문의 변수 선언문에서 var 키워드로 선언한 변수도 전역 변수가 된다.
```
var i = 10;
for(var i =0;i<5; i++){
  console.log(i);
}
console.log(i);

```
함수 레벨 스코프에선 전역 변수를 남발할 가능성이 있으며 의도치 않은 중복선언이 이뤄질 경우도 많다.

### 변수 호이스팅
var 키워드로 변수를 선언하면 변수 호이스팅에 의해 변수 선언문이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작한다. 단 할당문 이전에 변수를 참조하면 언제나 undefined를 반환한다.



## let 키워드
ES6에선 var 키워드의 단점을 보완하기 위해 새로운 변수 키워드인 let 과 const를 도입했다.

### 변수 중복 선언 금지
let의 경우 이름이 같은 변수를 중복 선언하면 문법 에러가 발생한다.
```
var foo = 123;
var foo = 456;

let bar = 123;
let bar = 456;
```

### 블록 레벨 스코프
var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정하는 ㅎ함수 레벨 스코프를 따르지만 let 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.

```
let foo = 1;
{
  let foo = 2;
  let bar = 3;
}
console.log(foo);
console.log(bar);
```
위 예시를 보게 되면 bar를 출력하고 싶지만 참조 오류가 뜸을 알 수 있다.

### 변수 호이스팅
let 키워드로 선언한 변수는 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.

```
console.log(foo);
let foo;
```
let 키워드로 선언한 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행된다. 즉, 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 선언 단계가 먼저 실행되지만 초기화 단계는 변수 선언문에 도달했을 때 실행된다.
만약 초기화 단계가 실행되기 전에 변수에 접근하려고 하면 참조 에러가 발생한다. 
스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지 변수를 참조할 수 없는 구간을 일시적 사각지대라고 부른다.
```
console.log(foo);
let foo;
console.log(foo);
foo = 1;
console.log(foo);
```
> 초기화를 거치지 않은 참조에 대해선 호이스팅이 일어나지 않는 것처럼 보이지만 실제로는 호이스팅이 이뤄지기 때문에 주의해야한다.

```
let foo = 1;
{
  console.log(foo);
  let  foo = 2;
}
```
### 전역 객체와 let
var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수, 그리고 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역은 전역 객체 window의 프로퍼티가 된다. 
let 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다. let 전역 변수는 보이지 않는 개념적인 블록 내에 존재하게 된다.
```
let x=  1;
console.log(window.x);
console.log(x);
```

## const 키워드
const 키워드는 상수를 선언하기 위해 사용한다. 하지만 반드시 상수만을 위해 사용하지는 않는다. let 키워드와 다른 점을 중심으로 살펴본다.

### 선언과 초기화
const 키워드는 반드시 선언과 초기화가 동시에 이뤄져야한다.


```
const foo = 1;

const foo;
```
블록 레벨 스코프를 가지며, 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.

```
{
  console.log(foo);
  const foo = 1;
  console.log(foo);
  
}
console.log(foo);
```

### 재할당 금지

```
const foo =1;
foo =2;

```

### 상수
상수는 재할당이 금지된 변수를 말한다. const 키워드로 선언한 변수에 원시 값을 할당한 경우 변수 값을 변경할 수 없다. 이러한 특징을 이용해 const 키워드를 상수를 표현하는 데 사용하기도 한다. 
```
let preTaxPrice = 100;

let afterTaxPrice = preTaxPrice + (preTaxPrice * 0.1);
console.log(afterTaxPrice);


```

