# 연산자

연산자란 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수 연산 등을 수행해 하나의 값을 만드는 것이다.<br>
이때 연산의 대상을 `피연산자`라 한다. 피연산자는 값으로 평가될 수 잇는 표현식이어야 한다. 그리고 피연산자와 연산자의 조합으로 이뤄진 연산자 표현식도 값으로 평가될 수 잇는 표현식이다.
피연산자가 `값`이라는 명사의 역할을 한다면 연산자는 `피연산자를 연산하여 새로운 값을 만든다`라는 동사의 역할을 한다고 볼 수 있다.

## 산술 연산자
피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다. 산술 연산자가 불가능한 경우, NaN을 반환한다.
산술연산자는 피연산자의 개수에 따라 이항 산술 연산자와 단항 산술 연산자로 구분할 수 있다.
### 이항 산술 연산자
2개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만든다.<br>
모든 이항 산술 연산자는 피연산자의 값을 변경하는 부수 효과가 없다.<br>

> 부수효과란? 피연산자에 해당 하는 변수에 영향을 주는 효과를 말한다.

### 단항 산술 연산자
1개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만든다.
|단항 산술 연산자|의미|부수 효과|
|-|-|-|
|`++`|증가|O|
|`--`|감소|O|
|`+`|효과가 없다.|X|
|`-`|양수를 음수로, 음수를 양수로 반전한 값을 반환한다.|X|

증가/감소 연산자의 경우 <b>피연산자의 값을 변경하는 부수효과가 있다.</b> 증가/감소 연산을 하면 피연산자의 값을 변경하는 암묵적 할당이 이뤄진다.
```
var x = 5, result;

result = x++;
console.log(result, x);

result = ++x;
console.log(result, x);

result = x--;
console.log(result, x);

result = --x;
console.log(result, x);

```

`+`와 `-` 단항 연산자는 피연산자에 어떠한 효과도 없다. 하지만 피연산자의 타입이 숫자가 아닌경우 <b>피연산자를 숫자 타입으로 변환하여 반환한다.</b><br>
이때 부수 효과는 존재하지 않기 때문에 반환값만을 의미한다.

```
-true
-false
```
### 문자열 연결 연산자
+ 연산자는 피연산자 중 <b>하나 이상의 문자열인 경우</b> 문자열 연결 연산자로 동작한다.
만약 불리언 타입과 숫자 타입의 경우 암묵적 형 변환이 이뤄지게 된다.

## 할당 연산자
우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당한다.
```
var x;

x=10;
console.log(x);

x += 5;
console.log(x);

x -= 5;
console.log(x);

x *= 5;
console.log(x);

x /= 5;
console.log(x);

x %= 5;
console.log(x);

```


표현식은 값으로 평가될 수 잇는 문이고, 문에는 표현식인 문과 표현식이 아닌 문이 있다고 한다. 그렇다면 할당문은 표현식인 문일까, 표현식이 아닌 문일까?
```
var x;
console.log(x=10);

```
할당문은 변수에 값을 할당하는 부수 효과만 잇을 뿐 값으로 평가되지 않을 것처럼 보인다. 하지만 할당문은 값으로 평가되는 표현식인 문으로서 할당된 값으로 평가된다. <br>
위 예제의 할당문 x=10은 x에 할당된 숫자 값 10으로 평가된다.

## 비교 연산자
### 동등/일치 비교 연산자
동등 비교 연산자와 일치 비교 연산자는 좌항과 우항의 피연산자가 같은 값으로 평가되는지 비교해 불리언 값을 반환한다.
|비교 연산자|의미|사례|설명|부수 효과|
|-|-|-|-|-|
|`==`|동등 비교|`x==y`|x와 y의 값이 같음|X|
|`===`|일치 비교|`x===y`|x와 y의 값과 타입이 같음|X|

동등 비교연산자의 경우 좌항과 우항의 피연산자를 비교할 때 먼저 `암묵적 타입 변환`을 통해 타입을 일치시킨 후 같은 값인지 비교한다.

일치 비교 연산자에서 주의할 것은 NaN이다.
```
NaN === NaN;
var x = "test";

x === NaN;
isNaN(x);


```
NaN은 자신과 일치하지 않는 유일한 값이다. 따라서 숫자가 NaN인지 조사하려면 빌트인 함수 isNaN을 사용한다.
또한 0의 경우도 주의해야 하는데 JS상에서 양의 0과 음의 0이 존재한다. 이들의 비교는 true값이 나온다.
```
0 === -0;
0 == -0;
```
### 대소관계 비교 연산자
피연산자의 크기를 비교하여 불리언 값을 반환한다.

## 삼항 조건 연산자
조건식의 평가 결과에 따라 반환할 값을 결정한다. 
```
조건식 ? 조건식이 true일 때 반환할 값 : 조건식이 false일 때 반환할 값
```
삼항 조건 연산자의 경우 `if...else`를 통해 유사하게 처리할 수 있다. 하지만 차이점이 존재한다. <b>삼항 조건 연산자 표현식은 값처럼 사용할 수 있지만 if...else문은 값처럼 사용할 수 없다.</b>
따라서 삼항 조건 연산자는 <b>값으로 평가할 수 있는 표현식인 문이다.</b>

## 논리 연산자
우항과 좌항의 피연산자를 논리 연산한다.
```
true || true;
true && true;
!true;
```
## 쉼표 연사자
왼쪽 피연산자부터 차례대로 피연산자를 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과를 반환한다.
```
var x,y,z;
x=1, y=2, z=3; // ??

```

## 그룹 연산자
소괄호를 통해 연산자 우선순위를 높히는 연산자이다.
```
10 * 2+3;
10 * (2+3);
```
## typeof 연산자
해당 값에 대해 7가지의 타입 중 일치하는 타입을 반환한다.
주의할 점은 null의 경우이다. null은 object로 출력된다.

## 지수 연산자
ES7부터 도입된 지수 연산자는 좌항의 피연산자를 밑으로, 우항의 피연산자를 지수의 거듭 제곱하여 숫자 값을 반환한다.




