# 함수

## 함수란?
자바스크립트는 함수형 프로그래밍 언어이다. 따라서 해당 챕터는 자바스크립트를 이해함에 앞서 가장 중요한 챕터라 볼 수 잇겠다.

수학에서의 함수는 `입력`을 받아 `출력`을 내보내는 일련의 과정을 정의한다. 프로그래밍에서의 함수또한 `입력`을 받아 `출력`을 하게되는 같은 개념이다.

```
function add(x,y){
  return x +y;
}

add(2,5);
```

함수란 <b>일련의 과정을 문으로 구현하고 코드블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것</b>이다.
이때 입력으로 전달받은 변수를 매개변수, 입력을 인수, 출력을 반환값이라 한다. <b>함수는 값이며, 여러 개 존재할 수 있으므로 특정 함수를 구별하기 위해 식별자인 함수 이름을 사용할 수 있다.</b>

함수는 `함수 정의`를 통해 생성한다. 이후 `함수 호출`을 통해 일괄적인 실행을 하게 되고, 이후 반환값을 반환하게 된다.

## 함수를 사용하는 이유
함수를 만듬으로써, 실행 시점을 개발자가 결정할 수 잇고 몇번이든 재사용이 가능하다. 동일한 작업을 반복적으로 수행해야 한다면 같은 코드를 중복해서 여러 번 작성하는 것이 아니라 미리 정의된 함수를
재사용하는 것이 효율적이다. 즉 `코드의 재사용`이라는 측면에서 매우 유용한 것이다.
코드의 중복을 억제하고 재사용성을 높이는 함수는 `유지보수의 편의성`을 높이고 실수를 줄여 `코드의 신뢰성`을 높이는 효과가 있다.
또한 해당 함수에 대한 이름을 적절히 작성한다면 `코드의 가독성`을 향상시키는 효과도 줄 수 있다.

## 함수 리터럴
자바스크립트의 함수는 `객체 타입의 값`이다. 따라서 숫자와 객체와 같이 함수 리터럴로 생성이 가능하다.
함수 리터럴은 function 키웓, 함수 이름, 매개변수 목록, 함수 몸체로 구성된다.
|구성 요소|설명|
|--|--|
|함수 이름|함수 이름은 식별자이며, 함수 몸체 내에서만 참조할 수 잇는 식별자이다. 이때 함수 이름을 생략할 수 있는데 이를 기명함수, 혹은 익명함수라 할 수 있다. |
|매개변수 목록|0개 이상의 매개변수를 소괄홀로 감싸고 쉼표로 구분한다. 매개 변수는 함수 몸체 내에서 변수와 동일하게 취급된다.|
|함수 몸체|함수가 호출되었을 때 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록이다. 함수 호출에 의해 실행된다.|

> 함수 리터럴도 평가되어 값을 생성하며, 이 값은 객체다. 다만 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다. 그리고 일반 객체에는 없는 함수 객체만의 고유한 프로퍼티를 갖는다.


## 함수 정의
함수를 호출하기 이전에 인수를 전달받을 매개변수와 실행할 문들, 그리고 반환할 값을 지정하는 것을 말한다.
|함수 정의 방식|예시|
|-|-|
|함수 선언문|function add(x,y){<br>return x+y;<br> }<br>|
 |함수 표현식|var add = function(x,y){<br>     return x+y;<br> }<br>|
 |Function 생성자 함수|var add = new Function('x','y','return x+y');|
 |화살표 함수(ES6)|var add = (x,y) => x+y;|
 
 ### 함수 선언문
 함수 선언문은 함수 리터럴과 형태가 동일하다. 단, 함수 리터럴은 함수 이름을 생략할 수 있으나 <b>함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없다.
</b> 
<b>함수 선언문은 표현식이 아닌 문이다.</b> 해당 코드를 콘솔에 실행하게 되면 완료 값인 `undefined`가 출력된다. 
5장에서 확인했던 내용에서 `표현식이 아닌 문`은 변수에 할당할 수 없다. 함수 선언문도 표현식이 아닌 문이므로 변수에 할당할 수 없다.
```
var add = function add(x,y){
  return x+y;
}
```
하지만 위의 예제는 할당되는 것처럼 보인다. 이는 자바스크립트 엔진이 코드의 문맥에 따라 동일한 함수 리터럴을 표현식이 아닌 문인 함수 선언문으로 해석하는 경우와 
표현식인 문인 함수 리터럴 표현식으로 해석하는 경우가 있기 때문이다.

```
if(){}

var obj = {};

```

예시로 `{}`은 블록문일 수도 있으며 객체 리터럴일 수 있다. 자바스크립트 엔진은 `{}`을 코드의 문맥에 따라 해석을 달리한다. 단독적으로 존재할 시에 블록문으로 해석하지만 값으로 평가되어야 할 문맥에서 피연산자로 사용되면 객체 리터럴로 해석하게 되는 것이다.

기명 함수 리터럴도 중의적인 코드다. 만약 함수 이름이 잇는 단독으로 사용할시에 함수 선언문으로 해석하고, 함수 리터럴이 값으로 평가되어야 하는 문맥, 예를 들어 함수 리터럴을 변수에 할당하거나 피연산자로 사용하면 함수 리터럴 표현식으로 해석한다.

```
function foo() { console.log('foo');}

(function bar() { console.log('bar');})

(function foo() {console.log('foo');})

```

그룹 연산자의 피연산자는 값으로 평가될 수 있는 표현식이어야한다. 따라서 표현식이 아닌 문인 함수 선언문은 피연산자로 사용할 수 없다. 이처럼 이름이 있는 기명 함수 리터럴은 코드의 문맥에 따라 함수 선언문 또는 함수 리터럴 표현식으로 해석된다. 
  
> 함수 이름으로 쓰인 `foo`가 어떻게 함수 밖에서 식별자로 호출이 되는것인가? 이는 자바스크립트 엔진이 암묵적으로 생성한 식별자인 것이다.

자바스크립트 엔진은 함수 선언문을 해석해 함수 객체를 생성한다. 이때 생성된 함수를 호출하기 위해 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고, 거기에 함수 객체를 할당하게 된다.

```
var add = function add(x,y){
  return x+y;
};
console.log(add(2,5));
```

<b>함수는 함수 이름으로 호출되는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출된다.</b> 이를 통해 함수 이름과 변수 이름이 일치하므로 함수 이름으로 호출되는 듯하지만 사실은 식별자로 호출되는 것이다.

결론적으로 자바스크립트 엔진은 함수 선언문을 함수 표현식으로 변환해 함수 객체를 생성한다고 생각할 수 잇다. 단, 함수 선언문과 함수 표현식이 정확히 동일하게 동작하는 것은 아니다.

### 함수 표현식
자바스크립트에서의 함수는 객체 타입의 값이다. 값처럼 변수에 할당할 수도 잇고 프로퍼티 값이 될 수도 잇으며 배열의 요소가 될 수도 있다. 이처럼 `값의 성질을 갖는 객체`를 `일급 객체`라 한다. 

따라서 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당할 수 있다. 함수 리터럴의 함수 이름은 생략할 수 있다. 이런 함수를 `익명 함수`라 한다.

### 함수 생성 시점과 함수 호이스팅
```
console.dir(add);
console.dir(sub);

console.log(add(2,5));
console.log(sub(2,5));

function add(x,y){
  return x+y;
}
var sub = function(x,y){
  return x-y;
}

```

위 예제에서 확인하게되면 함수 선언문으로 정의한 함수는 함수 선언문는 함수 선언문 이전에 호출할 수 있다. 그에 비해 함수 표현식으로 선언한 함수의 경우 이전에 호출할 수 없다.
이는 함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점이 다르기 때문이다.
이때 `함수 호이스팅`과 `변수 호이스팅`의 차이가 나온다.

<b>함수 호이스팅의 경우는 해당 함수에 대한 정의가 먼저 이뤄지는 것을 의미하는 반면, 변수 호이스팅의 경우 해당 변수의 초기화가 이뤄지기 때문이다.</b> 할당이 이뤄지는 시점의 경우 함수 선언문은 평가 단계에서 해당 함수에 대한 정의가 이뤄지기 때문에 할당또한 포함된다 생각하여도 좋다. 하지만 함수 표현식의 경우 해당 변수는 undefined로 초기화가 이뤄진 이후 런타임 시에 함수에 대한 정의가 이뤄지기 때문에 호이스팅이 적용되지 않음을 확인할 수 있다.

따라서 함수 호이스팅의 경우 함수를 호출하기 전에 반드시 함수를 선언해야 한다는 당연한 규칙을 무시한다. 이에 더글라스 크락포드는 함수 선언문 대신 함수 표현식을 사용할 것을 권장한다.


### Function 생성자 함수
자바스크립트가 기본 제공하는 빌트인 함수인 `Function` 생성자 함수에 매개변수 목록과 함수 몸체를 문자열로 전달하면서 new 연산자와 함께 호출하면 함수 객체를 생성해서 반환한다. 
```
var add = new Function('x','y','return x+y');
console.log(add(2,5));

```
Function 생성자 함수를 통해 만든 함수의 경우 클로저를 생성하지 않는다.(내부 변수를 유지시켜주지 않는다.) 따라서 사용하는 것이 바람직하지 않다.

### 화살표 함수
ES6에서 도입된 화살표함수는 function 키워드 대신 화살표를 사용해 좀더 간략한 방법으로 함수를 선언할 수 있으며 항상 익명 함수로 정의한다.

```
const add = (x,y)=> x+y;
```
화살표 함수는 기존의 함수 선언문 또는 함수 표현식을 완전히 대체하기 위해 디자인된 것이 아니다. 기존 함수와 this 바인딩 방식이 다르고 prototype 프로퍼티가 없으며 arguments 객체를 생성하지도 않는다.

## 함수 호출
지금까지 함수 정의에 대해 알아 봤다면 해당 함수를 사용하는 내용을 알아야할 차례이다. 이를 함수 호출이라 한다.

### 매개변수와 인수
함수 외부에서 함수 내부로 전달할 필요가 있는 경우 매개변수를 통해 인수를 전달한다. 인수는 값으로 평가될 수 잇는 표현식이어야 한다. 인수는 함수를 호출할 때 지정하며, 개수와 타입에 제한이 없다.

매개 변수는 함수를 정의할 때 선언하며, 함수 몸체 내부에서 변수와 동일하게 취급된다.
### 인수 확인
함수 내에서 의도한 변수의 타입을 확인할 필요성도 있겠다. 따라서 `typeof`를 통해 타입을 확인하는 것이 바람직하다.
```
function add(x,y){
  if( typeof x !== 'number' ||  typeof y !== 'number' ){
    throw new TypeError('인수가 숫자가 아닙니다.');
  }
  return x+y;
}
```

### 매개변수의 최대 개수
자바스크립트는 매개변수의 갯수를 제한하지 않는다. 하지만 이는 현실적인 범위 내의 갯수를 제한하지 않는다는 것이다. 하지만 별개로 함수는 <b>하나의 기능을 수행</b>하여야 하기 때문에 가급적 작게 만드는 것이 바람직하다.


### 반환문
함수는 return 키워드를 통해 실행 결과를 함수 외부로 반환할 수 있다.반환문 은 생략될 수 잇으며 이때 암묵적으로 undefined를 반환하게 된다.

## 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경

만약 함수를 통해 함수 외부에 있는 객첼르 변경하게 될시에 어떤 변화가 있는지 확인해보자.

```
function change(x,y){
 x+= 100;
 y.name = 'Kim';
}
var num = 100;
var person = {name : 'Lee'};

change(num,person);

```
해당 예제에서 num의 경우 값에 의한 전달이 이뤄지므로 num의 경우는 원시 값에 대해 변경이 이뤄지지않는다. 하지만 person의 경우 참조값을 매개변수로 받는다. 따라서 객체 내부의 값이 변경됨을 확인할 수 있다.


## 다양한 함수의 형태
### 즉시 실행 함수
함수의 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수를 즉시 실행 함수라 한다. 단 한번만 호출되며 다시 호출할 수 없다.

```
(function (){
  var a = 3;
  var b = 3;
  return a * b;
})
```


