# 자바스크립트 개발 환경과 실행 방법

## 자바스크립트 실행 환경
모든 브라우저는 자바스크립트를 해석하고 실행할 수 있는 자바스크립트 엔진을 내장하고 있다. (+Node.js)

주의할 점은 브라우저와 Node.js는 용도가 다르다. 브라우저의 경우 HTML, CSS, 자바스크립트를 실행해 웹페이지를 브라우저 화면에 렌더링하는 것이 주된 목적이지만 Node.js 는 브라우저 외부에서 자바스크립트 실행 환경을 제공하는 것이 주된 목적이다. 브라우저와 Node.js 모두 잡자스크립트의 코어인 ECMAScript를 실행할 수 있지만 브아루저와 Node.js에서 ECMAScript 이외에 추가로 제공하는 기능은 호환되지 않는다.
<br>
브라우저는 파싱된 HTML 요소를 선택하거나 조작하는 기능의 집합인 DOM API를 기본적으로 제공하지만 Node.js의 경우 브라우저 외부 환경에서는 HTML 요소를 파싱해서 객체화한 DOM을 직접 다룰 필요가 없다.
그만큼 Node.js 에서는 브라우저에서 지원하지 않는 파일 시스템을 기본 제공하게 된다.

> 웹 크롤링이란? 서버에서 웹사이트의 콘텐츠를 수집하기 위해 웹사이트에서 HTML 문서를 가져온 다음, 이를 가공해서 필요한 데이터만 추출하는 경우가 있다.

브라우저는 ECMAScript와 DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch, requestAnimation Frame, SVG, Web Storage, Web Component, Web Worker 같은 클라이언트 사이드 Web API를 지원한다. Node.js는 클라이언트 사이드 Web API를 지원하지 않곡 ECMAScript와 Node.js 고유의 API를 지원한다.

## 웹 브라우저
브라우저는 크롬. 크롬이 최고다..

### 개발자 도구
크롬 브라우저가 제공하는 개발자 도구는 웹 애플리케이션 개발에 필수적인 강력한 도구다. 개발자 도구는 브라우저에 기본 내장되어 있으므로 별도의 설치가 필요없다.

|패널|설명|
|---|---|
|Elements|로딩된 웹페이지의 DOM과 CSS를 편집해서 렌더링된 뷰를 확인해 볼 수 있다. 단, 편집한 내용이 저장되지는 않는다. 웹페이지가 의도된 대로 렌더링되지 않는다면 이 패널을 확인해 유용한 힌트를 얻을 수 있다.|
|Console| 로딩된 웹페이지의 에러 및 소스코드에 작성한 Console.log 메서드의 실행 결과를 확인할 수 있다.|
|Sources| 로딩된 웹페이지의 자바스크립트 코드를 디버깅할 수 있다.|
|Network|로딩된 웹페이지에 관련된 네트위크 요청 정보와 성능을 확인할수잇다.|
|Application| 웹 스토리지, 세션, 쿠키를 확인하고 관리할 수 있다.|


### 콘솔
개발자 도구의 Console 패널은 자바스크립트 코드에서 에러가 발생해 애플리케이션이 정상적으로 동작하지 않을 때 가장 우선적으로 살펴보아야 한다.<br>
콘솔은 자바스크립트 코드를 직접 입력해 그 결과를 확인할 수 있는 REPL환경으로 사용할 수도 있다. 

### 브라우저에서 자바스크립트 실행
브라우저는 HTML 파일을 로드하면 script 태그에 포함된 자바스크립트 코드를 실행한다. 만약 자바스크립트 코드 내에서 console.log 메서드가 호출되었다면 콘솔에 실행 결과가 출력될 것이다.<br>

## Node.js
브라우저에서 동작하는 간단한 웹 애플리케이션은 브라우저만으로도 개발할 수 있다. 하지만 프로젝트의 규모가 커짐에 따라 React, Angular, Lodash 같은 프레임워크 또는 라이브러리를 도입하는데 이때 Node.js와 npm이 필요하다.

### npm
자바스크립트 패키지 매니저다. Node.js에서 사용할 수 있는 몯ㄹ들을 패키지화해서 모아둔 저장소 역할과 패키지 설치 및 관리를 위해 CLI를 제공한다. 자신이 작성한 패키지를 공개할 수도 있고 필요한 패키지를 검색해 재사용할 수도 있다.

